## 트리거 개념정리 

### DBMS에서 특정 테이블의 데이터 변화를 감지하고, 변화를 시작으로 그와 관련된 작업을 자동으로 수행할 수 있게 해주는 기능

</br>

### EX => 개발중인 서비스가 웹 서비스일 때, 다음과 같은 경우에 트리거 적용시 효율적으로 처리할 수 있다라고 생각. 

1. 웹 사이트 회원가입후, 1년동안 웹 사이트에 접속을 하지 않은 유저를 휴면계정으로 전환 해야할때. 

2. 3개월에 한 번 비밀번호를 갱신해야 될 때.

3. 웹 사이트를 이용하던 유저가 회원탈퇴를 진행했을 경우, 그 유저와 연관되어 있는 정보, 테이블을 참조하여 삭제해야 할 때.

위의 3가지 방식에서 트리거를 사용하면 유저의 정보를 백업 시켜두거나, 특정 상황에(휴면계정을 저장하는 테이블, 유저의 비밀번호 갱신일을 저장하는 테이블, 즉 유저 정보를 참조하고 테이블.) 자동으로 갱신이 필요하는 경우 트리거를 사용하면 보다 편하게 데이터 베이스와 서비스를 자동적으로 관리할 수 있을거라 생각.


##### 실습 


##### user_info(Table)
<pre>
CREATE TABLE user_info(
id char(14) NOT NULL UNIQUE,
name varchar(40) NOT NULL,
address varchar(40) NOT NULL,
PRIMARY KEY(id)
);
</pre>

##### back_up(Table)
<pre>
CREATE TABLE back_up(
Id char(14) NOT NULL UNIQUE,
Name varchar(40) NOT NULL,
Address varchar(40) NOT NULL,
PRIMARY KEY(id)
);
</pre>

##### Insert
<pre>
INSERT INTO user_info VALUES('a','홍길동','한남동');
INSERT INTO user_info VALUES('b','엄홍길','송도동');
INSERT INTO user_info VALUES('c','임꺽정','서초동');
</pre>


##### Trigger Grammer
<pre>
create trigger [trigger_name] 
[before | after]  
{insert | update | delete}  
on [table_name]  
[for each row]  
[trigger_body]
</pre>

1. create trigger [trigger_name]  -> 생성할 트리거의 이름을 정의.
2. [before | after] {insert | update | delete} -> before| after : 트리거로 실행할 DML 구문 (insert, update, delete) 절을 언제 실행할지 선정. before의 경우 DML 구문을 실행시키기 이전에 트리거가 실행되어야 할 때, 시작되는 지점을 말해주는 것이고, after의 경우, DML 구문이 실행한 이후에 트리거를 실행한다는 것을 나타냄.
3. on [table_name]   -> 트리거를 적용시킬 테이블 명을 할당. 
4. [for each row]   -> 실행할 문장을 할당. 
5. [trigger_body] -> 트리거가 실행될 때 수행할 작업을 제공.


##### user_info 테이블의 row가 삭제 되었을 때, back_up table에 자동으로 insert 해주는 트리거
<pre>
DELIMITER $$
CREATE TRIGGER back_up_info
	AFTER DELETE 			
	ON user_info		
    FOR EACH ROW			

BEGIN
	INSERT INTO back_up
		VALUES (OLD.Id, OLD.Name, OLD.Address);
END $$
  DELIMITER ;
</pre>